As times change, difficult cases will increase in number!
Conforme o tempo passa, há mais casos difíceis!
Today's stage is a library at night!
O palco de hoje é uma biblioteca à noite!
Its books smell of crime!
Os livros cheiram a crime!
He sees the single truth for what it is,
Ele se mete em grandes encrencas
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
Hattori Heiji showed up, and then I drank his alcohol...
Heiji Hattori apareceu, e eu bebi uma bebida que ele trouxe...
That's gotta be it!
Só pode ser isso!
Drinking that alcohol turned me back to normal!
Beber álcool me fez voltar ao normal!
If I drink this all, I can turn back completely!
Se eu beber tudo isso, posso voltar por completo!
Hey, you!
Ei, você!
You know you shouldn't drink alcohol!
Você não pode beber!
Your friends are here!
Seus amigos estão aqui!
Once I drink that alcohol and turn back into a high school student,
Quando eu beber aquela bebida e voltar a ser adolescente,
I might never get to hang out with them again...
talvez nunca mais tenha contato com eles...
Beika Library
Biblioteca de Beika
Geez, they're all such lame books...
Credo, são livros tão ridículos...
I'm supposed to do a book report on this?
Eu tenho que fazer fichamento disso?
And what's with this awkward arrangement?!
E por que os livros estão todos tortos na estante?
Well, guess it can't be helped.
Bem, fazer o quê?
An imported foreign book...
Um livro importado...
Huh? It's shrink-wrapped in its case backwards...
Hã? Ele foi colocado errado na capa.
Now, now. This isn't a book for children.
Ei, isso não é livro para criança.
Oh, I'm sorry!
Ah, desculpe.
Conan-kun! Look! Police cars!
Conan, veja! São carros de polícia!
Eh?!
Hein?!
What do you suppose happened?
O que será que aconteceu?
Maybe it's a case!
Talvez seja um caso!
Used Books
Livros usados
Sir! There are policemen downstairs!
Senhor, tem policiais lá embaixo!
Eh? Oh, I see. I'll be right there.
Hã? Ah, entendi. Já vou.
I'm gonna check it out!
Vou dar uma olhada!
Eh?
Hã?
H-Hey, wait up, Conan!
Espere, Conan!
Hold the elevator!
Segure o elevador!
Max Capacity: 7 people, 450 kg
Capacidade máxima: 7 pessoas, 450 kg
We're over the passenger limit.
Estamos acima do limite de pessoas.
Maximum capacity is seven people.
A capacidade máxima são sete.
One!
Um!
Two! Three! Four! Five! Six! Seven!
Dois! Três! Quatro! Cinco! Seis! Sete!
There's only seven people in here!
Tem só sete pessoas!
You didn't count yourself!
Você não se contou!
Told you! Genta-kun doesn't catch colds--
Eu disse! O Genta não pega resfriado...
Quiet!
Silêncio!
No choice! Let's take the stairs!
Paciência, vamos de escada!
You're the director of this library, yes?
Você é o diretor da biblioteca, correto?
Yes. My name is Tsugawa.
Sou sim, meu nome é Tsugawa.
I'm here about this fellow,
Estou aqui por este sujeito,
a librarian named Tamada Kazuo-san.
um bibliotecário chamado Kazuo Tamada.
Oh, yes. He's been taking unapproved leave since yesterday.
Ah, sim. Ele está de licença não remunerada desde ontem.
Hey, Inspector! What's going on?
Detetive, o que está havendo?
Did something happen to him?
Aconteceu alguma coisa com ele?
Actually, Tamada-san has been missing since two nights ago.
Na verdade, o Tamada está desaparecido há duas noites.
Eh?! Y-You can't be serious!
Hein? Não pode ser!
I hear he worked overtime with you two nights ago...
Fiquei sabendo que ele fez hora extra com você há duas noites...
Yes...
Fez, sim...
But I left before he did,
Mas eu saí antes dele,
so I'm not sure what happened afterward...
então não sei o que aconteceu depois...
Say, then why are you checking the library's storeroom?
Ei, por que você está conferindo o almoxarifado da biblioteca?
He might've been abducted on his way home, you know.
Ele pode ter sido raptado na volta para casa.
It's just to be on the safe side.
Só para garantir.
Tamada-san is a meticulous person;
Tamada é meticuloso,
he always called his wife
sempre ligava para a esposa
from this library before leaving for home.
da biblioteca antes de ir para casa.
But he didn't two nights ago.
Mas duas noites atrás ele não ligou.
In short, he was either taken away,
Ou seja, ou ele foi levado
or is still inside this library.
ou ainda está dentro da biblioteca.
But if he is here,
Mas se ele estiver aqui,
then there's a good chance he's already been killed!
então é bem provável que já tenha sido morto!
Inspector. We checked all inconspicuous places,
Detetive, conferimos todos os lugares escondidos,
but found nothing...
mas não achamos nada...
I guess that means he left...
Quer dizer que ele foi embora...
Alright! Let's go!
Certo, vamos lá!
I apologize for the inconvenience!
Perdão pelo inconveniente!
Not at all...
Tudo bem.
Alright! Everyone's gone!
Pronto, todos se foram!
Geez, I told you to go home!
Credo, eu disse para vocês irem para casa!
What now, Conan-kun?!
E agora, Conan?
We find the body.
Vamos achar o corpo.
Eh?! But the police said...
Hein? Mas a polícia disse que...
Something stinks about this library...
Tem algo cheirando mal nesta biblioteca...
Stinks?
Cheirando mal?
Huh?
Hã?
The elevator! Someone's coming up!
O elevador! Tem alguém subindo!
Hide!
Se escondam!
That's Tsugawa-san, the library director!
É Tsugawa, o diretor da biblioteca!
What's he up to at this hour?
O que ele está fazendo a esta hora?
That's where that weird foreign book was...
É onde o livro importado estranho estava...
Tamada was such a fool.
O Tamada foi tão tolo.
If only he hadn't looked inside this,
Se ele não tivesse olhado aqui dentro,
And the police are the police.
E a polícia agiu como sempre age.
They left so easily...
Foram embora tão fácil...
Little did they know Tamada is resting inside this very library...
Mal sabiam eles que o Tamada estava descansando dentro da biblioteca...
Just as I thought!
Como pensei!
Tamada-san's body is inside this library!
O corpo do Tamada está dentro da biblioteca!
And it was the library director who killed him!
E foi o diretor quem o matou!
But where is the body?
Mas onde está o corpo?
That's the weird book that was shrink-wrapped backwards in its case...
É o livro estranho que está com a capa invertida...
It's too dark to see anything!
Está escuro demais para ver qualquer coisa!
Who's there?!
Quem está aí?
Is someone there?!
Tem alguém aí?
In here?!
Aqui?
I don't think we should leave for a while...
Acho melhor a gente não sair por um tempo...
C'mon, Conan, I'm hungry. I want an eel boxed lunch...
Conan, estou com fome. Quero minha marmita de enguia...
Alright! He's gone!
Certo, ele foi embora!
I'll start with the strange books in that box...
Vou começar com o livro estranho na caixa...
Huh? They're empty!
Hã? Estão vazios!
He must've put the contents in his bag before he left!
Ele deve ter colocado na bolsa antes de ir embora!
I doubt it.
Duvido.
Look at all these cases!
Veja todas as capas!
His bag couldn't have fit it all!
Não caberia tudo na mala dele.
The ones he couldn't fit,
Os que ele não conseguiu colocar
he must've hid somewhere in this room.
ele deve ter escondido em algum lugar por aqui.
Looks like we'll hafta look for the books before we look for the body.
Parece que vamos ter que procurar os livros antes de procurar o corpo.
So it's finally time for the Junior Detective League to do its stuff?!
Então finalmente chegou a vez
Y-Yeah...
Chegou.
Let's start with this bookcase!
Vamos começar pela prateleira!
Alright!
Isso aí!
I-Idiot! Don't turn the lights on!
Idiota, não acenda a luz!
But it was dark...
Mas estava escuro...
What if he sees?!
E se ele voltar?
Don't worry!
Não se preocupe!
I'm sure he's already long gone!
Aposto que ele já foi faz tempo!
I sure hope so...
Espero que sim...
Looks like he's really gone...
Parece que foi mesmo...
Any strange books?
Algum livro estranho?
Nope, nothing.
Não, nadinha.
Looks like they're not in this bookcase.
Parece que não estão nesta prateleira.
We took out most of the books.
Tiramos a maioria dos livros.
What the--?! They haven't taken any of their books out!
O quê? Eles não tiraram nenhum livro?
Hey! Genta!
Ei, Genta!
Oh, Conan-kun...
Ah, Conan...
What're you guys doing?!
O que vocês estão fazendo?
We took out all our books!
Nós tiramos todos os nossos livros!
Eh?!
Hein?!
That's strange!
Que estranho!
We took all ours out, too!
Nós tiramos todos os nossos também!
W-What's with this book!?
Que livro é este?
There's no spine!
Não tem lombada!
You're right!
Olha. É mesmo!
H-Hey! All these books are like that!
Ei! Todos estes livros são assim!
I get it! These books weren't backwards in their cases;
Entendi, os livros não estavam ao contrário,
they never had spines to begin with!
eles só não tinham lombada!
Eh? What do you mean?
Hã? Como assim?
Basically, the director put these books
Basicamente, o diretor pôs esses livros
between the ones on the shelves
entre os livros normais nas prateleiras
to make three rows.
para fazer três fileiras.
So if someone took out a book,
Então se alguém pegasse um livro,
they would see open pages behind it.
só veria o lado sem lombada do outro lado.
They would think it's a book on the other side,
Qualquer um acharia que é o outro lado da prateleira.
and not realize the truth.
e não perceberiam a verdade.
This is the children's corner, which makes it all the more believable.
Aqui é o cantinho das crianças, o que deixa tudo mais crível.
The books were all skewed because the middle books pushed them.
Os livros estavam desiguais
But why do that?
Mas por que fazer isso?
The fact these weird books are imported from overseas
Já que esses livros estranhos são importados,
probably means they contain guns, or...
devem ter armas ou
...drugs!
...drogas!
T-There's some in here, too!
Tem aqui também!
And here!
E aqui!
So basically, that library director is smuggling drugs?!
Então o diretor é traficante de drogas?
Yeah. He would store the drugs here,
É. Ele guarda as drogas aqui
and then sell them off slowly.
e as vende aos poucos.
Tamada-san probably discovered this,
O Tamada deve ter descoberto isso
and was killed.
e por isso foi morto.
By Director Tsugawa...
Pelo diretor Tsugawa.
Huh? That's strange. I can't get through...
Que estranho, não tem tom...
Is it out of order?
Está quebrado?
Yeah. Our only option now is to leave and tell the police directly.
É, temos que sair e contar diretamente pra polícia.
Then let's find the body too while we're at it!
Depois, vamos aproveitar e encontrar o corpo!
Yeah! Good thinking! That'll double our achievement!
É, bem pensado! É uma conquista em dobro.
I agree!
Concordo!
Oh, geez...
Caramba...
Once we find the body, we'll be so famous!
Quando encontrarmos o corpo, ficaremos famosos!
This is so exciting!
Que empolgante!
My shoe came untied...
Meu tênis desamarrou...
It's hard to tie it in the dark...
É difícil amarrar no escuro...
Ayumi-chan!
Ayumi!
What're you doing?!
O que está fazendo?
My shoe...
Meu tênis...
That's what you get for wearing those annoying shoes!
Quem manda usar esse tênis irritante?
You're mean!
Que malvado!
These are my favorite ones, you know!
É o meu preferido!
I guess nobody would hide a body in a bookcase, huh?
Ninguém esconderia um corpo
But the police did say they searched all inconspicuous places!
Mas a polícia disse que procurou em todos os lugares escondidos!
There's no place left to look...
Não tem mais onde procurar...
Hey! There are weird bookcases in the back!
Ei, tem prateleiras estranhas no fundo!
See?! They got weird handles!
Viu só? Tem umas maçanetas estranhas!
Oh! These are mobile bookcases!
São estantes móveis!
Mobile?
Móveis?
Yes!
Sim!
Turn this handle, and... See?
É só virar a maçaneta e... Viu só?
Awesome!
Que demais!
I dunno... It would be easy for someone to discover the body here...
Não sei... Seria fácil encontrarem o corpo aqui...
This is fun!
Que divertido!
What's wrong, Genta?
— Droga! — O que foi, Genta?
The handle's too hard to turn!
Está difícil de abrir!
It couldn't be!
Não pode ser!
Mitsuhiko! Ayumi-chan! Help me move this!
Mitsuhiko, Ayumi, me ajudem!
Okay!
Certo!
Ready... go!
Preparar e vai!
Huh? There's nothing here...
Hã? Não tem nada aqui...
And there's nothing strange here...
E não tem nada estranho aqui...
Which means the reason it wouldn't move...
Ou seja, não estava se mexendo porque...
...was because you're heavy, Genta!
...porque você é muito pesado, Genta!
W-Well, excuse me!
Bem, me desculpe!
You're too fat, Genta-kun!
Você é muito gordo, Genta!
How much do you weigh?!
Quanto você pesa?
F-Forty kilograms!
Quarenta quilos!
That's exactly twice my weight!
É o dobro do meu peso!
Man, I can't stand this...
Cara, não aguento isso...
Just endure it! Today's my last day hanging out with these kids!
Aguente, é meu último dia com essas crianças!
Once I drink that alcohol and return to being a high schooler...
Quando eu beber aquela bebida e voltar à minha idade...
Return?
Voltar?
I'm only 15 kilograms! You need to diet more!
Eu tenho só 15 kg! Você tem que fazer dieta!
S-Shut up!
Cala a boca!
Oh, yeah! I forgot! I'm a kid now!
Verdade! Esqueci que agora sou criança!
Hold on! I was 18 kg when I last weighed myself!
Espere! Eu estou com 18 kg quando me pesei!
Hold the elevator!
Segure o elevador!
I know where the body is hidden!
Já sei onde o corpo está escondido!
Hey, Conan! Wait up!
Conan, espere!
Hey, Conan! Where are you?!
Conan, cadê você?
Conan-kun! Say something!
Conan, diga alguma coisa!
Conan-kun!
Conan!
Where were you?!
Onde você estava?
Just up in the machinery room.
Na sala de máquinas.
Was the body in there?!
O corpo estava lá?
No, I only went there to switch these elevator doors to manual.
Não, só fui lá para pôr as portas do elevador no manual.
The body... is probably in here!
O corpo deve estar aqui!
You're sure it's in here?
Tem certeza de que está aqui?
Yep.
Tenho.
The proof is the overload buzzer that went off
A prova é que o alarme de sobrecarga disparou
when we all got on the elevator this afternoon.
quando nós entramos no elevador à tarde.
Eh?
Hã?
Of course it went off;
É claro que disparou,
there were 8 people in the elevator...
eram oito pessoas no elevador.
Don't be stupid! We're kids!
Não seja bobo, somos crianças!
All together, we weigh at most 100 kg!
Todos juntos pesamos, no máximo, 100 kg!
An adult and a half!
Um adulto e meio!
Even with the weight of the adults and the box,
Mesmo com o peso dos adultos e daquela caixa,
there was one whole person missing for the buzzer to go off!
ainda precisaria mais uma pessoa inteira pro alarme disparar!
Yes. Someone was riding this elevator from the very start.
Sim, tinha uma pessoa no elevador desde o começo.
Somewhere where nobody could see him...
Onde ninguém podia ver...
...on the roof!
no teto!
It would seem he was thrown down this shaft after being strangled.
Parece que ele foi jogado no fosso depois de ser estrangulado.
It was all Director Tsugawa's doing.
Foi tudo obra do diretor Tsugawa.
Now let's go tell the police!
Agora vamos à polícia!
What's wrong?
O que houve?
A-A--
A...
T-Tsu--
Tsu...
D-Dir--
Dir...
Atsudir?
Atsudir?
D-Director Tsugawa!
Diretor Tsugawa!
What are you kiddos doing here at this hour?
O que vocês estão fazendo aqui a esta hora, crianças?
Let's all leave together...
Vamos todos juntos...
Come...
Vamos...
Listen. Do exactly as I say.
Atenção, façam exatamente o que eu disser.
What are you discussing?
O que estão falando?
Let's leave now...
Vamos embora agora...
Don't underestimate us just because we're kids, Director!
Não nos subestime só porque somos crianças, diretor!
What?
O quê?
We've got the evidence.
Nós temos provas.
The bookcase trick, the hidden drugs,
O truque das prateleiras, as drogas escondidas,
and the fact you killed Tamada-san after he found out!
o fato que você matou o Tamada depois que ele descobriu!
Who... Who are you?!
Quem é você?
Edogawa Conan! A detective!
Conan Edogawa, um detetive
D-Detective?!
Detetive?
Oh, no, you don't!
Não vou deixar!
He slides, he's safe!
Ele escorrega e está a salvo!
We did it!
Conseguimos!
Damn you brats! You can't escape me!
Pirralhos malditos, vocês não vão escapar de mim!
I made it!
Consegui!
It's time to die...
É hora de morrer...
...brats!
...pivetes!
T-They're gone? Did they get off?
Eles sumiram? Eles desceram?
No matter. With the elevator off,
Não importa. Já que o elevador não está funcionando,
they're trapped like rats...
eles estão encurralados como ratinhos...
Just you wait, little rats.
Fiquem só esperando, ratinhos.
I'll kill each and every one of you!
Vou matar vocês quatro!
Hey! Where are you, kiddos?!
Ei, onde vocês estão, crianças?
I'm sorry about earlier!
Desculpem por antes!
I won't try to hurt you now! Come on out!
Não vou machucar vocês! Apareçam!
In here?
Aqui?
Do they honestly think this is a barricade?
Eles acham mesmo que isso serve como barricada?
It's leaning...
Está torta...
Ah! They stuck books under it...
Ah, eles enfiaram livros por baixo...
Now!
Agora!
Kids have such shallow cleverness.
A inteligência das crianças é tão superficial.
Don't worry. You won't be lonely...
Não se preocupem. Vocês não vão ficar sozinhos...
Because I'm about to send all four of you to the afterlife!
Porque vou enviar os quatro pro outro lado!
We did it!
Conseguimos!
It worked perfectly!
Funcionou com perfeição!
After our call, the police rushed over and arrested Director Tsugawa.
Depois da nossa ligação, a polícia veio correndo
They also recovered Tamada-san's body and all the drugs.
Eles também recuperaram o corpo do Tamada e todas as drogas.
And so Edogawa Conan's final case came to an end.
Assim, o último caso de Conan Edogawa chega ao fim.
That was so scary!
Foi tão assustador!
I thought we were goners!
Achei que seria o nosso fim!
Get real! Good always wins!
Pode crer, a justiça sempre prevalece!
So now it's goodbye to this body...
Então é hora de me despedir deste corpo...
Let's do that again sometime, Conan-kun!
Vamos fazer uma coisa assim de novo, Conan!
Eh?
Hã?
The detective club!
O Clube de Detetives Mirim!
Together, the four of us can solve any case easily!
Juntos, nós quatro resolvemos qualquer caso facilmente!
Alright! Let's try hard next time, too!
Beleza! Vamos com tudo na próxima também!
Yeah!
Vamos!
And... goodbye to them, too...
E adeus para eles também...
C-Conan-kun?
Conan?
See you!
Até mais!
It's like he's leaving somehow...
Sinto como se ele estivesse dando adeus...
Yeah...
Pois é...
That's right! I'm turning back into my normal body!
Isso mesmo, vou voltar ao meu corpo normal!
Into high school student, Kudo Shinichi!
Shinichi Kudo, estudante de ensino médio!
With this alcohol... I can finally be me again!
Com a bebida, eu finalmente voltarei a ser eu mesmo!
Conan-kun? Did you just get home?
Conan? Você acabou de chegar em casa?
What were you doing this late at--
O que você está fazendo tão tarde da...
Conan-kun?
Conan?
What?! Your body reverted?!
O quê? Seu corpo voltou?
Yeah! After one drink of this alcohol!
Sim, depois de um gole desta bebida!
You can't be serious...
Dá um tempo...
If you don't believe me, then just watch!
Se não acredita, fique só vendo!
H-Hey!
Ei!
Here it comes! My body's warming up!
Lá vai! Meu corpo está aquecendo!
C'mon, Doc! I haven't turned back one bit!
Qual é, professor! Eu voltei um pouquinho!
You probably built up an immunity...
Você deve ter criado imunidade...
Immunity?
Imunidade?
Basically, the alcohol somehow turned you back the first time,
Basicamente, o álcool de alguma forma
but your body started to produce a substance to counteract the alcohol,
mas seu corpo começou a produzir
thus rendering it ineffective.
e agora não funciona mais.
Yeah, right! I just haven't had enough yet!
Até parece! Eu só não bebi o bastante!
H-Hey, stop it, Shinichi!
Pare com isso, Shinichi!
Gulp, gulp!
Gulp!
Stop it!
Pare!
What's wrong, Conan-kun?!
O que foi, Conan?
You don't look so good...
Você não parece muito bem.
Is it another cold?
Outro resfriado?
Don't be dumb. It's just a hangover...
Não seja bobo. É só ressaca...
Another miss?
De novo não deu certo?
Twenty in a row...
Vinte em seguida...
He sure sucks at golf...
Ele manda muito mal no golfe...
Yeah, he says he's not good at any sports that use equipment.
É, ele disse que não se dá bem em esportes com equipamentos.
Then what was that metallic sound?!
Então o que foi esse som metálico?
That's it!
É isso!
This is a trick the killer set!
É um truque que o assassino armou!
That person definitely did it!
Não há dúvidas de quem foi!
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Driver and Ball.
Taco de golfe.
You won't want to miss what dad does next episode.
O pai também não pode perder a próxima!
And Genta's detective work is a nice shot.
Minha lógica foi imbatível!
That's out of bounds.
Das antigas.